朽ちた高架橋が
破爛的高架橋
生い茂る草木が
茂密的草木
落ちた列車を
將脫軌的列車
隠している
藏了起來
私を…
也將我…
隠している
藏了起來
草木が絡まる線路から
雜草叢生的鐵軌間
漏れ落ちた光が
光芒透過枝葉
私たちを…
將我們…
照らしている
照亮
列車…
ジョアン　鉄道だよ
喬安  是鐵路
でもどれだろう…
但要去哪一個呢…
これまでも鉄道はたくさん見たからな
至今也見過不少鐵路了
何　その顔
你那是什麼表情
どうせまた外れたって？
覺得反正又找不對是吧？
そんなの　行ってみないと分からないんでしょ？
不去一次怎麼知道？
ほら　立って
好了  站起來
行くよ
走了
またか
又沒找對
ここにもいなかったよ
這裡也沒有
もう
真是的
もっと分かりやすく言ってくれたらいいのに
能不能說得更明白一點啊
こんな歌みたいなやつじゃ分かんないよ
這種像詩歌一樣的句子誰看得懂
どこにいるんだろうね
這個人
この人…
會在哪呢…
海辺を歩いている
我走在海邊
主人のいない漁船たちがゆらゆらと揺れている
那些沒有主人的漁船在海上搖晃
海風を浴びて
沐浴著海風
海鳥の声を聴きながら
聽著海鳥的叫聲
私は…
我在想…
ここにいない船のことを思っている
那些不在這裡的船隻
沖に出たまま　残された船もいるのだろうか
會不會也有船就這樣一直留在了海上呢
独りで…
獨自一人…
寂しくないだろうか
會不會覺得寂寞
寂しいだろうな
肯定會覺得寂寞吧
私はクジラの中にいる
我在鯨魚的肚子裡
何でこんな時間に…
為什麼會在這種時候…
大きな　大きなクジラの中にいる
在一條很大  很大的鯨魚肚子裡
この音…
這個聲音…
私はこのクジラになりたいと願っている
我曾許下願望  希望自己變成這條鯨魚
今　私を包み込んでいる
如今它包裹著我
この歌声のように　私も歌えたらと願っている
我曾許下願望  希望自己也能這般歌唱
あそこに…
在那裡…
僕には言葉があった
我有很多話想說
生きる寄り所として
作為我生存的依靠
生きる言い訳として
作為我生存的藉口
言葉があった
始終與我相伴
今　もう　それを手放さなければならない時に初めて…
可如今  當我不得不放下這一切的時候  我才第一次…
誰かに会いたいと思った
渴望見到某個人
僕の言葉を聞いてほしいと思った
渴望有人能聽見我說的話
それを聞いた誰かの
希望能夠感受到
表情や　匂いや　声　言葉に触れたいと思った
那個人的表情  氣味  聲音  還有話語
この声は誰かに届いているのかな
會有人聽見我的聲音嗎
届いているといいな
要是有人能聽見就好了
潮が引いてる…
退潮了…
あなたなの？
是你嗎？
從上往下依次是：
夢見鯨魚
港口
塌陷的都市
車內
（無法辨認）
高架橋
鐵塔
便利店
家
神社
觀測站
從上往下依次是：
夢見鯨魚
港口
塌陷的都市
車內
（無法辨認）
高架橋
鐵塔
便利店
家
神社
觀測站
從上往下依次是：
夢見鯨魚
港口
塌陷的都市
車內
（無法辨認）
高架橋
鐵塔
便利店
家
神社
觀測站
死ぬ時になって思う
我想我快不行了
僕には言葉しかなかった
我所擁有的也只有這些話了
録り貯めたこの言葉たちは　誰かと出会えているだろうか
我錄下來的這些話  會不會被人聽見呢
ジョアン…
喬安…
僕には叶わなかったから…
因為我沒能實現這個願望…
ジョアン…
喬安…
誰かに会いたかった…
好想要見到其他人…
誰かと話をしたかった…
好想和別人說說話…
誰かと…
好想…
ジョアン…
喬安…
もう　やめて…
別鬧了…
本字幕由 今晚月色真美 個人製作
僅供練習使用  請勿用於商業用途